https://leetcode.cn/problems/copy-list-with-random-pointer/description/?envType=study-plan-v2&envId=top-100-liked

给你一个长度为 n 的链表，每个节点包含一个额外增加的随机指针 random ，该指针可以指向链表中的任何节点或空节点。

构造这个链表的 深拷贝。 深拷贝应该正好由 n 个 全新 节点组成，其中每个新节点的值都设为其对应的原节点的值。新节点的 next 指针和 random 指针也都应指向复制链表中的新节点，并使原链表和复制链表中的这些指针能够表示相同的链表状态。复制链表中的指针都不应指向原链表中的节点 。

例如，如果原链表中有 X 和 Y 两个节点，其中 X.random --> Y 。那么在复制链表中对应的两个节点 x 和 y ，同样有 x.random --> y 。

返回复制链表的头节点。

用一个由 n 个节点组成的链表来表示输入/输出中的链表。每个节点用一个 [val, random_index] 表示：

val：一个表示 Node.val 的整数。
random_index：随机指针指向的节点索引（范围从 0 到 n-1）；如果不指向任何节点，则为 null 。
你的代码 只 接受原链表的头节点 head 作为传入参数。

---

要解决这个问题，我们可以采用三步走的策略来实现链表的深拷贝：

1. **复制每个节点并插入到原节点之后**：对于原链表中的每个节点，创建其副本，并将副本插入到原节点和下一个节点之间。比如，原链表是 `A -> B -> C`，则变为 `A -> A' -> B -> B' -> C -> C'`，其中 `A'` 是 `A` 的副本，以此类推。

2. **复制随机指针**：对于原链表中的每个节点 `N`，其副本 `N'` 的随机指针应指向 `N.random` 的副本。由于副本就在原节点之后，可以直接设置 `N'.random = N.random.next`。

3. **拆分链表**：将链表拆分为两个：一个是原始链表，另一个是复制的链表。即将 `A -> A' -> B -> B' -> C -> C'` 拆分为 `A -> B -> C` 和 `A' -> B' -> C'`。

以下是使用 Go 语言实现的代码：

```go
type Node struct {
    Val    int
    Next   *Node
    Random *Node
}

func copyRandomList(head *Node) *Node {
    if head == nil {
        return nil
    }
    // 步骤1：复制每个节点并插入到原节点之后
    for current := head; current != nil; current = current.Next.Next {
        copy := &Node{Val: current.Val, Next: current.Next}
        current.Next = copy
    }

    // 步骤2：复制随机指针
    for current := head; current != nil; current = current.Next.Next {
        if current.Random != nil {
            current.Next.Random = current.Random.Next
        }
    }

    // 步骤3：拆分链表
    dummyHead := &Node{}
    copyCurrent := dummyHead
    for current := head; current != nil; current = current.Next {
        nextOrig := current.Next.Next
        // 提取复制的节点
        nextOrig := current.Next.Next
        copyCurrent.Next = current.Next
        copyCurrent = copyCurrent.Next
        // 恢复原链表
        current.Next = nextOrig
    }

    return dummyHead.Next
}
```

这个实现利用了原地修改的方式来避免使用额外的哈希表来存储原节点和副本节点的对应关系，从而达到了空间复杂度为 O(1) 的目标，同时也保证了复制的过程中链表结构的正确性。
